# mcst_tasks
 Вступительные задания для МЦСТ
 Все задачи компилируются вводом `make`. Исполняемый файл называется "t<номер задачи>.exe". Для его
 удаления нужно прописать `make clear`.
 
 ЗАДАЧА 1
 
 Сортировка массива осуществляется разбиением его на 4 части, каждая из которых сортируется в отдельном
 потоке, после чего они объединяются и массив сортируется еще раз, уже окончательно. В текстовом файле 
 содержится последовательность из первых 10000 натуральных чисел- пример теста, на которых я проверял
 работоспособность программы.
 
 ЗАДАЧА 2
 
 Для запуска чата (через FIFO) нужно скомпилировать программу, открыть 2 терминала и в одном ввести:
 `t2.exe 1`
 А в другом
 `t2.exe 2`
 Это необходимо для разделения функций создаваемых нами FIFO.
 
 К сожалению, я не успел отладить программу до конца, и из запущенных исполняемых файлов при введении терминальной 
 строки ## завершается лишь один; второй придется прервать с клавиатуры.
 
 ЗАДАЧА 3
 
 Программный комплекс может сортировать входной файл (стандартный либо введенный как аргумент строки) по первым
 (запустить программу как `t3.exe s <необязательные параметры>`) или последним символам (вместо s вводим r) либо
 обоими способами сразу (опция sr). Вид сортировки является обязательной опцией, названия исходного и отсортированных
 файлов- нет и могут быть использованы значения по умолчанию.
 
 ЗАДАЧА 4
 
 Программа парсит командную строку при вводе различных опций и либо выводит все опции и не опции, либо завершается
 на первой невалидной опции, которую она засекает.
 Пример валидного ввода:
 `t4.exe -tm -s --elbrus=16c file0 --elbrus=2c3 file1`
 Пример невалидного ввода:
 `t4.exe -tm -x --elbrus=16c file0 --elbrus=2c3 file1`
 
 ЗАДАЧА 6
 
 С помощью функции stat программа выводит красивую табличку, содержащую информацию о некотором файле, путь к
 которому указывается как аргумент командной строки(если файл существует по такому адресу)
 Пример запуска программы:
 `./a.out /home/mipt/try1.fifo`

 ЗАДАЧА 9
 
 Во введенном массиве осуществляется поиск самой длинной строго ввозрастающей подпоследовательности с максимальной
 суммой. Создается второй массив, каждый элемент которого равен длине возрастающей подпоследовательности, начинающейся
 с соответствующего индекса. После нахождения конца подпоследовательности мы переходим прямо к нему и повторяем 
 процедуру, пока не достигнем конца. По полученным длине и индексу начала найденной последовательности мы уже в конце
 высчитываем сумму ее элементов. Важно отметить, что максимальная длина в данной реализации ВАЖНЕЕ максимальной суммы-
 самая длинная из них вовсе не обязана иметь максимальную сумму, если максимальная сумма- у более короткой 
 последовательности.
 
 ЗАДАЧА 10
 
 Считывание логического выражения осуществляется из текстового файла. В ходе парсинга программа предложит ввести 
 значения переменных по одной (разумно вводить 0 и 1, так как операции логические, но запрета на присваивание
 других значений нет). Парсинг осуществляется методом рекурсивного спуска, потому что мне было интуитивно проще
 и понятнее написать его.
